Yumi A tvN original series
Yumi Isang orihinal na serye ng tvN
Episode 12 Yuja tea
Episode 12 Yuja tea
Who are you?
sino ka ba
It's a frog.
Isa itong palaka.
You will probably remember the cell that entered Yumi's heart disguised as a frog,
Malamang matatandaan mo ang selda na pumasok sa puso ni Yumi na nagbalatkayo bilang palaka,
♫ When I am wandering the street after a tiring day ♫
♫ Kapag ako ay gumagala sa kalye pagkatapos ng nakakapagod na araw ♫
Hi, Yumi's love cell.
Hi, ang love cell ni Yumi.
Who are you?
sino ka ba
I'm Wung's love cell.
Ako ang love cell ni Wung.
We remember Wung's love cell.
Naalala namin ang love cell ni Wung.
That's what happened.
Ganun ang nangyari.
But aren't you going back home?
Pero hindi ka ba uuwi?
I have to go back, but when the time is right.
Kailangan kong bumalik, ngunit sa tamang panahon.
The time is right?
Tama na ang oras?
Usually, when a man and a woman kiss, a love wormhole opens up.
Karaniwan, kapag ang isang lalaki at isang babae ay naghahalikan, isang wormhole ng pag-ibig ang nagbubukas.
♫ Like a star  ♫
♫ Parang bituin ♫
♫ always stay by my side ♫
♫ laging nasa tabi ko ♫
♫  Like a star shining in the dark night ♫
♫ Parang bituin na nagniningning sa madilim na gabi ♫
♫ Please shine brightly always by my side ♫
♫ Mangyaring lumiwanag nang maliwanag palagi sa aking tabi ♫
♫ Like a star ♫
♫ Parang bituin ♫
♫ Smile brightly while looking at me ♫
♫ Ngiting ngiti habang nakatingin sa akin ♫
♫ You who are so precious to me ♫
♫ Ikaw na napakahalaga sa akin ♫
The love wormhole is open.
Bukas ang love wormhole.
Guys, I should get going.
Guys, kailangan ko nang umalis.
♫ Please always stay by my side ♫
♫ Mangyaring manatili palagi sa aking tabi ♫
♪ We've known each other for a long time ♪
♪ Matagal na tayong magkakilala ♪
♪ my dear friend ♪
♪ aking mahal na kaibigan ♪
Thanks for everything. Take care.
Salamat sa lahat. Mag-ingat ka.
We've gotten close. It's too bad you have to go.
Naging close na kami. Sayang naman kailangan mong pumunta.
Don't feel bad. We'll see each other more often from now on.
Huwag kang sumama. Mas madalas na tayong magkikita simula ngayon.
♪ say goodbye? ♪
♪ magpaalam? ♪
♪ Don't forget– ♪
♪ Huwag kalimutan– ♪
♫ Like a star ♫
♫ Parang bituin ♫
♫ always stay at my side ♫
♫ laging nasa tabi ko ♫
♫ Like a star that shines in the dark night ♫
♫ Parang bituin na kumikinang sa madilim na gabi ♫
♫ Please shine brightly always at my side ♫
♫ Mangyaring lumiwanag nang maliwanag palagi sa aking tabi ♫
♫ Like a star ♫
♫ Parang bituin ♫
You even have pretty hands. ♫ While looking at me please smile ♫
Mayroon kang magandang mga kamay. ♫ Habang nakatingin sakin please smile ♫
♫ You who are so precious to me ♫
♫ Ikaw na napakahalaga sa akin ♫
♫ always stay at my side ♫
♫ laging nasa tabi ko ♫
- Go in. - Okay. Bye.
- Pumasok ka. - Okay. Bye.
♫ Remain at my side. ♫
♫ Manatili sa aking tabi. ♫
Yumi.
Yumi.
The wormhole opened up frequently since then
Ang wormhole ay madalas na bumukas mula noon
They are kissing again.
Naghahalikan na naman sila.
Hi, Hunger. I'm back again.
Hi, Gutom. balik na naman ako.
He often came to hang out in the village.
Madalas siyang pumupunta para tumambay sa nayon.
Can't you just give me one?
Hindi mo ba ako pwedeng bigyan ng isa?
No.
Hindi.
Good boy.
Mabuting bata.
Wung, I'm hot.
Wung, naiinitan ako.
You're hot? No, no, no.
Ang hot mo? Hindi, hindi, hindi.
It's hot even at night now. It must definitely be summer.
Ang init ngayon kahit gabi na. Siguradong summer na.
You're right. We have an hour left before the movie starts.
tama ka. May isang oras pa kami bago magsimula ang pelikula.
Should we go somewhere cool to wait?
Dapat ba tayong pumunta sa isang cool na lugar para maghintay?
- Yeah, that sounds good. - Let's go.
- Oo, maganda iyan. - Tara na.
Go and sit. I'll bring it.
Pumunta at umupo. ako na magdadala.
Wung, there is something I really want to do with you.
Wung, may gusto talaga akong gawin sayo.
What is it?
Ano ito?
What that is ...
Ano iyon ...
- It's something you use your body for. - Huh?
- Ito ay isang bagay na ginagamit mo ang iyong katawan para sa. - Huh?
Something you use your body for?
Isang bagay na ginagamit mo ang iyong katawan para sa?
I don't get it.
hindi ko gets.
You know... that ...
Alam mo... na ...
After you do it, you get really out of breath and really sweaty.
Pagkatapos mong gawin ito, talagang malalagutan ka at talagang pawisan.
Yeah?
Oo?
- Is there something like that? - Yeah.
- Mayroon bang ganoon? - Oo.
But... Honestly, I want to do it...
Pero... Sa totoo lang, gusto kong gawin ito...
but I'm not sure if you'll like it or not—
pero hindi ako sigurado kung magugustuhan mo o hindi—
I like it.
gusto ko ito.
- I didn't say what it is yet. - I like it.
- Hindi ko pa sinasabi kung ano iyon. - Gusto ko ito.
Don't say otherwise later.
Wag mong sabihin mamaya.
There's no way I would.
Walang paraan.
Then let's do this.
Pagkatapos ay gawin natin ito.
Marathon.
Marathon.
I participated alone every year, but I don't think I will be lonely this year.
Taon-taon ay nag-iisa akong lumahok, ngunit hindi ko akalain na magiging malungkot ako sa taong ito.
What?
ano?
You got me.
Nakuha mo ako.
Why? What were you thinking of?
Bakit? Ano ang naiisip mo?
What? What?
ano? ano?
- Two brown sugar milk teas you ordered are ready. - Thank you.
- Handa na ang dalawang brown sugar milk teas na in-order mo. - Salamat.
Wait for me.
Hintayin mo ako.
This is refreshing. It's good.
Nakakapanibago ito. buti naman.
Hold on. I keep getting texts from the office.
Maghintay ka. Patuloy akong nakakatanggap ng mga text mula sa opisina.
They must be having trouble with resolving something.
Siguradong nahihirapan sila sa paglutas ng isang bagay.
Hm. The person cannot be reached. You'll be directed to voicemail.
Hm. Hindi maabot ang tao. Ididirekta ka sa voicemail.
- What?
- Ano?
- Why are you staring at me? - Just because.
- Bakit mo ako tinititigan? - Dahil lang.
Just because?
Dahil lang?
- Can't I stare at you? - You can.
- Hindi ba ako makatitig sa iyo? - Kaya mo.
I'm kind of handsome, right?
Gwapo naman ako diba?
You're not handsome but you are cute.
Hindi ka gwapo pero ang cute mo.
You are the cute one and I'm kind of the sexy one.
Ikaw ang cute at ako ang sexy.
Sexy?
Sexy?
- Hello? If you called won't you say something? - Who is? - Aren't I sexy?
- Hello? Kung tumawag ka wala ka bang sasabihin? - Sino? - Hindi ba ako sexy?
Hello? I didn't realize you answered.
Hello? Hindi ko namalayan sumagot ka.
What's the problem?
anong problema?
Yes, Louis didn't answer the phone.
Oo, hindi sinasagot ni Louis ang telepono.
Tell him to try it with mine. Mine had no problem.
Sabihin sa kanya na subukan ito sa akin. Ang akin ay walang problema.
Yeah. Tell him to call me when he gets back. Yeah.
Oo. Sabihin mo tawagan niya ako pagbalik niya. Oo.
What is it? Is there a problem?
Ano ito? may problema ba
No. It's nothing.
Hindi. Wala lang.
It's that friend, right? Your closest friend.
Kaibigan 'yun diba? Ang iyong pinakamalapit na kaibigan.
- Louis? - Not Louis. Wasn't it the one who's the art director?
- Louis? - Hindi Louis. Hindi ba siya ang art director?
- Was it Sae Yi? - It was Sae Yi.
- Si Sae Yi ba? - Ito ay si Sae Yi.
But I'm not really close with Sae Yi.
Pero hindi talaga ako close ni Sae Yi.
Did you guys start up a company because the three of you were close?
Nagtayo ba kayo ng kumpanya dahil close kayong tatlo?
Well... I needed an art director.
Well... Kailangan ko ng art director.
But we're like cats and dogs. We always fight.
Pero para kaming pusa at aso. Lagi kaming nag aaway.
That makes you two sound closer.
Kaya mas malapit kayong dalawa.
We really are like enemies.
Para talaga kaming magkaaway.
But he has a feminine name. People must get confused by him a lot.
Pero may pangalan siyang pambabae. Ang mga tao ay dapat malito ng marami sa kanya.
But she is a woman.
Pero babae siya.
- What? - Sae Yi is a woman.
- Ano? - Si Sae Yi ay isang babae.
It's my first time hearing that she's a woman.
First time kong marinig na babae siya.
Didn't I tell you?
Diba sabi ko sayo?
One-second discussion Can friendship exist between a woman and a man?
Isang segundong talakayan Maaari bang magkaroon ng pagkakaibigan sa pagitan ng isang babae at isang lalaki?
Since we don't have much time, I'll start right away.
Dahil wala na tayong masyadong oras, sisimulan ko na agad.
- First, Reason— - Me first! I want to go first!
- Una, Dahilan— - Ako muna! gusto ko muna!
Friendship can't exist between women and men! Because...
Ang pagkakaibigan ay hindi maaaring umiral sa pagitan ng babae at lalaki! Dahil...
Because?
Dahil?
It just doesn't.
Hindi lang.
Bull. Friendship or whatever, it's a no!
toro. Friendship or whatever, it's a no!
It's a no ... Just because.
Ito ay hindi ... Dahil lang.
It can't be because ... Never ever.
Hindi ito maaaring dahil ... Never ever.
What are you saying? Say it so we can understand.
ano bang sinasabi mo Sabihin mo para maintindihan natin.
Reason, go ahead.
Dahilan, sige.
I will logically explain that friendship can exist between girls and boys.
Lohikal kong ipapaliwanag na ang pagkakaibigan ay maaaring umiral sa pagitan ng mga babae at lalaki.
- I've prepared plenty of data— - I don't want to hear it!
- Naghanda ako ng maraming data— - Ayaw kong marinig ito!
Reason might approve, but I can never approve.
Maaaring aprubahan ang dahilan, ngunit hindi ko kailanman maaprubahan.
There is no friendship between women and men!
Walang pagkakaibigan sa pagitan ng babae at lalaki!
Sensitivity, discussion time is almost over.
Ang pagiging sensitibo, ang oras ng talakayan ay malapit nang matapos.
It's been over one second. If we just leave it like this, her expression will be too serious.
Mahigit isang segundo na. Kung hahayaan lang natin na ganito, masyadong seryoso ang ekspresyon niya.
I'm also really serious.
Seryoso din talaga ako.
This won't do. Come out Reaction #1.
Hindi ito gagawin. Lumabas Reaction #1.
Did you call for me? What kind of reaction should I do?
tinawag mo ba ako? Anong uri ng reaksyon ang dapat kong gawin?
What the? I thought it was a guy.
Ano ang? Akala ko lalaki yun.
Did you?
ikaw ba?
No wonder, I thought the name sounded feminine.
No wonder, naisip ko na parang pambabae ang pangalan.
Right. It's definitely not a guy name.
Tama. Siguradong hindi ito pangalan ng lalaki.
Exactly.
Eksakto.
This guy's name is Hunch.
Hunch ang pangalan ng lalaking ito.
He lives alone away from the village.
Mag-isa siyang nakatira malayo sa nayon.
Because he has a unusual ability.
Dahil mayroon siyang kakaibang kakayahan.
No!
Hindi!
Hunch can know Yumi's future in advance.
Maaaring malaman ng maaga ang kinabukasan ni Yumi.
Guys! Guys!
Guys! Guys!
Guys, Hunch is here.
Guys, nandito na si Hunch.
Hunch, what's going on?
Hunch, anong nangyayari?
Guys, I just got a hunch.
Guys, may kutob lang ako.
I heard that Sae Yi, the one close to Wung, is a woman.
Nabalitaan ko na si Sae Yi, ang malapit kay Wung, ay isang babae.
That's right. So what?
tama yan. Kaya ano?
Is something happening to Yumi?
May nangyayari ba kay Yumi?
This Sae Yi ...
Itong Sae Yi ...
I feel she's super pretty. Super pretty.
Feeling ko super ganda niya. Super ganda.
- And... - And?
- At... - At?
- And... I don't think she has a boyfriend. - What?!
- At... Hindi ko akalain na may boyfriend siya. - Ano?!
- So, that's why. - What?
- Kaya, iyon ang dahilan. - Ano?
Only Louis came for drinks last time.
Si Louis lang ang dumating para uminom noong nakaraan.
Then, I guessed that Sae Yi couldn't come because she was on a date with her boyfriend.
Tapos, nahulaan ko na hindi makakapunta si Sae Yi dahil nakikipag-date siya sa boyfriend niya.
I don't think so. She doesn't have a boyfriend.
parang hindi naman. Wala siyang boyfriend.
I'm going to the restroom.
Pupunta akong restroom.
She doesn't have a boyfriend? Why? Did they break up?
Wala siyang boyfriend? Bakit? break na ba sila?
No... I've never seen her having a boyfriend.
Hindi... Hindi ko pa siya nakitang may boyfriend.
I'll be right back.
babalik ako agad.
I got it, I got it, I got another hunch!
Nakuha ko, nakuha ko, nakakuha ako ng isa pang kutob!
Guys!
Guys!
What's going on? He's here again.
Anong nangyayari? Nandito na naman siya.
Why did you come again?
Bakit ka na naman?
That woman, Sae Yi. Somehow, I think she likes Wung.
Ang babaeng iyon, si Sae Yi. Somehow, I think she likes Wung.
- And, that once Wung also— - Enough!
- At, minsan din si Wung— - Tama na!
I don't think it's time for you to interfere, Hunch. There is no basis for what you're saying.
Sa tingin ko hindi pa oras para makialam ka, Hunch. Walang basehan ang sinasabi mo.
I have no basis.
Wala akong basehan.
Moreover, you don't even know whether it's true or not.
Isa pa, hindi mo alam kung totoo o hindi.
I just wanted you to keep that in mind.
I just wanted you to keep that in mind.
Yumi is doing so well with Wung now. She's happy.
Napakaganda ng ginagawa ni Yumi kay Wung ngayon. Masaya siya.
So why should we worry in advance about a hunch with no basis?
Kaya bakit tayo dapat mag-alala nang maaga tungkol sa isang haka-haka na walang batayan?
There's no need to worry about it in advance ...
Hindi na kailangang mag-alala tungkol dito nang maaga ...
Then... I'll just be going!
Tapos... pupunta lang ako!
What's his deal, seriously?
Anong deal niya, seryoso?
Let's not worry about it. It doesn't matter if she's a man or a woman when it comes to work.
Huwag na nating alalahanin ito. Hindi mahalaga kung siya ay lalaki o babae pagdating sa trabaho.
That's childish. Mind your business, Kim Yumi.
pambata yan. Mag-isip ka, Kim Yumi.
Hello?
Hello?
Yes, Section Chief.
Oo, Section Chief.
I left work already.
Umalis na ako sa trabaho.
Yes, I'm out right now–
Oo, nasa labas ako ngayon–
Pardon?
Patawad?
Nam Ju Hyeok
Nam Ju Hyeok
Can you fix it quickly and send it to me? I have to hand it over by 9 o'clock.
Maaari mo bang ayusin ito nang mabilis at ipadala ito sa akin? Kailangan kong ibigay ito bago mag-9 o'clock.
Oh, really?
Oh, talaga?
But I'm already in Ilsan.
Pero nasa Ilsan na ako.
Going back to the company is...
Ang pagbabalik sa kumpanya ay...
All right.
Sige.
Then, I'll call you when I get to the internet café.
Tapos, tatawagan kita pagdating ko sa internet café.
All right, thank you.
Sige, salamat.
What? Did something happen?
ano? May nangyari ba?
He suddenly said that I need to revise the report.
Bigla niyang sinabi na kailangan kong i-revise ang report.
-There's still time before the movie, right? - Yes.
-May oras pa bago ang pelikula, di ba? - Oo.
- There are 40 minutes left. - Then, do you want to stay here?
- May natitira pang 40 minuto. - Kung gayon, gusto mo bang manatili dito?
I'll go to an internet café. Since I don't have my laptop.
Pupunta ako sa isang internet café. Dahil wala akong laptop.
- Let's go to my place then. - What?
- Punta tayo sa pwesto ko. - Ano?
My place is close. Why bother going to an internet café?
Malapit ang pwesto ko. Bakit mag-abala sa pagpunta sa isang internet café?
It'll be comfortable here, right?
Magiging komportable dito, tama ba?
I keep coming here somehow.
Pumupunta ako dito kahit papaano.
You didn't leave your laptop somewhere on purpose and not look for it on purpose today either, right?
Hindi mo naman sinasadyang iwan ang iyong laptop sa isang lugar at hindi mo rin sinasadyang hanapin ngayon, di ba?
What?
ano?
I'm joking.
biro ko.
It's all set.
Nakahanda na ang lahat.
Thank you! It will take me some time.
salamat po! Aabutin ako ng ilang oras.
It won't take long, will it? Do we have to cancel the movie?
Hindi naman magtatagal diba? Kailangan ba nating kanselahin ang pelikula?
Huh? No, it'll be enough time. I only need 20 minutes.
ha? Hindi, sapat na ang oras. Kailangan ko lang ng 20 minuto.
Do you want some coffee?
Gusto mo ba ng kape?
Instead of coffee...
Sa halip na kape...
Do you have anything else? I had too much coffee today.
May iba ka pa ba? Sobra ang kape ko ngayon.
Just wait.
Wait lang.
No coffee... Let's see.
Walang kape... Tingnan natin.
Yuja* tea, juice ... (tangy and bitter sweet citrus fruit, similar to yuzu)
Yuja* tsaa, juice ... (tangy at mapait na matamis na citrus fruit, katulad ng yuzu)
This one has expired. Oh, I also have wild parsley juice!
Ang isang ito ay nag-expire na. Ay, meron din akong wild parsley juice!
I want citron tea. Please make it cold.
Gusto ko ng citron tea. Mangyaring palamigin ito.
Okay!
Okay!
Cold...
Malamig...
Wild parsley juice.
Wild parsley juice.
Assistant Manager Kim Yumi
Assistant Manager Kim Yumi
Assistant Manager Kim, are you done?
Assistant Manager Kim, tapos ka na ba?
I'll check it out.
Susuriin ko ito.
This is good.
Ito ay mabuti.
Yes, Section Chief.
Oo, Section Chief.
Okay, I've checked it. Thank you!
Okay, na-check ko na. salamat po!
That's a relief.
Nakakagaan ng loob.
If you have problems again, please contact me.
Kung mayroon kang mga problema muli, mangyaring makipag-ugnay sa akin.
Wung, where are you?
Wung, nasaan ka?
I went to buy some drinks.
Pumunta ako para bumili ng maiinom.
You're done already? That was fast! I'll be right there.
Tapos ka na? Mabilis iyon! Pupunta ako doon.
We still have time before the movie, so take your time.
May oras pa tayo bago ang pelikula, kaya take your time.
Yeah.
Oo.
It's always clean. How is it so clean?
Laging malinis. Paano ito napakalinis?
Does he clean every day?
Naglilinis ba siya araw-araw?
Wow, this is really good!
Wow, ito ay talagang mahusay!
Did he make this at home instead of buying it?
Ginawa ba niya ito sa bahay sa halip na bilhin ito?
The yuja slices are thick and not uniform.
Ang mga hiwa ng yuja ay makapal at hindi pare-pareho.
The sugar grains are telling me that the yuja syrup for the tea was homemade.
Ang mga butil ng asukal ay nagsasabi sa akin na ang yuja syrup para sa tsaa ay gawang bahay.
Homemade? If it's homemade, was it made by Wung's mom?
Gawa sa bahay? Kung ito ay lutong bahay, ginawa ba ito ng nanay ni Wung?
Then, Yumi is drinking her mother-in-law's yuja tea right now. Right?
Pagkatapos, umiinom ngayon si Yumi ng yuja tea ng kanyang biyenan. tama?
Yeah! Yeah!
Oo! Oo!
Is that so, really? There's no brand name.
Ganun ba talaga? Walang brand name.
No, something is suspicious.
Hindi, may kahina-hinala.
That jar of yuja syrup, isn't it something that young people like?
Yung banga ng yuja syrup, hindi ba gusto ng mga kabataan?
- And the amount is too small. - So what?
- At ang halaga ay masyadong maliit. - Kaya ano?
Moms usually don't put it in those jars.
Karaniwang hindi ito inilalagay ng mga nanay sa mga garapon na iyon.
It's normal for moms to excessively fill it up in jars like that. Am I wrong?
Normal lang sa mga nanay na sobra-sobra ang pagpuno nito sa mga garapon na ganyan. Mali ba ako?
Then what's your conclusion?
Kung gayon, ano ang iyong konklusyon?
Get well soon, Gu Wung.
Magpagaling ka kaagad, Gu Wung.
- Don't tell me... - According to my reasoning,
- Huwag mong sabihin sa akin... - Ayon sa aking pangangatwiran,
The person who first bought yuja lemons,
Ang taong unang bumili ng yuja lemons,
then washed them in bicarbonate, sterilized the jars,
pagkatapos ay hugasan ang mga ito sa bikarbonate, isterilisado ang mga garapon,
Sliced the yuja thinly
Hiniwa ng manipis ang yuja
and offered it as a gift to Wung after filling it up with sugar is...
at inalok ito bilang regalo kay Wung pagkatapos mapuno ito ng asukal ay...
Isn't it Sae Yi? "Get well soon, Gu Wung"
Hindi ba si Sae Yi? "Magpagaling ka kaagad, Gu Wung"
- You're back. - Are you completely done?
- Bumalik ka. - Tapos ka na ba?
- Yes. - Then, let's go. I'll just put this in the fridge.
- Oo. - Pagkatapos, umalis na tayo. Ilalagay ko na lang ito sa refrigerator.
There wasn't anything to drink, so I bought some.
Walang maiinom, kaya bumili ako.
- Why? The yuja tea was good. - Really?
- Bakit? Masarap ang yuja tea. - Talaga?
Yes, it was really good. Is it homemade?
Oo, ito ay talagang mabuti. gawang bahay ba ito?
Who made it?
Sino ang gumawa nito?
Gu Wung, take this.
Gu Wung, kunin mo ito.
- What's that? - Yuja tea.
- Ano yun? - Yuja tea.
Are you planning on creating a yuja tea business or what?
Nagpaplano ka bang gumawa ng negosyo ng yuja tea o ano?
There's one for you too. Take it.
Meron din para sayo. Kunin mo.
For me?
Para sa akin?
You said you got a cold. Drink it in the morning and evening. I'm sure you'll get much better.
Sabi mo nilalamig ka. Inumin ito sa umaga at gabi. Sigurado akong gaganda ka pa.
Get well soon, Gu Wung.
Magpagaling ka kaagad, Gu Wung.
You didn't make it yourself, right?
Hindi mo ginawa ang iyong sarili, tama?
Oh, this?
Oh, ito?
When I caught a cold—
Nung nilalamig ako—
When I caught a cold Sae Yi gave it to me as a gift so that I could get better soon.
Nang makaramdam ako ng sipon ay ibinigay ito ni Sae Yi sa akin para gumaling ako kaagad.
You want us to say it like this?
Gusto mo sabihin natin ng ganito?
I don't want to hide anything from Yumi. Lying is a no-no-no.
Wala akong gustong itago kay Yumi. Ang pagsisinungaling ay isang no-no-no.
Who said to lie? I'm just saying let's not say unnecessary things.
Sinong nagsabing magsinungaling? Sinasabi ko lang na huwag nating sabihin ang mga bagay na hindi kailangan.
Someone gave it to me.
May nagbigay sa akin.
Someone gave it to you? Is that it?
May nagbigay sayo? yun ba?
I think something huge was omitted.
Sa tingin ko may isang malaking bagay na tinanggal.
It's good! I don't know who made it, but it's really good.
buti naman! Hindi ko alam kung sino ang gumawa nito, pero ang ganda talaga.
Let's go! We'll be late for the movie.
Tara na! Male-late na tayo sa movie.
Again?
muli?
No, I can't. The guys won't want to hear it.
Hindi, hindi ko kaya. Ang mga lalaki ay hindi nais na marinig ito.
The hunch cell, who had such a scary ability that he couldn't live in the village,
Ang hunch cell, na may nakakatakot na kakayahan na hindi niya kayang tumira sa nayon,
No one will hear it here, right?
Wala namang makakarinig dito diba?
I have a hunch again! I said I have a hunch!
May kutob na naman ako! Sabi ko may kutob ako!
Yumi and Wung will end up ...
Magtatapos sina Yumi at Wung ...
sometimes finding out facts they don't want to know.
minsan nakakaalam ng mga katotohanang ayaw nilang malaman.
July 23rd
ika-23 ng Hulyo
Episode 13 Yumi's Birthday
Episode 13 Yumi's Birthday
I probably don't have to do my feet.
Hindi ko na siguro kailangang gawin ang aking mga paa.
You can't see them when I have socks on anyway.
Hindi mo sila makikita kapag may medyas ako.
What if you have to take them off?
Paano kung kailangan mong alisin ang mga ito?
You never know.
Hindi mo alam.
Tomorrow's a special day.
Bukas ay isang espesyal na araw.
Yumi.
Yumi.
What about underwear?
Paano naman ang underwear?
You should pick out underwear, too. Tomorrow's a special day.
Dapat kang pumili ng underwear, masyadong. Bukas ay isang espesyal na araw.
You should care more.
Mas dapat kang magmalasakit.
Naughty, stop getting ahead of yourself.
Naughty, tigilan mo na ang pag-una.
You never know. It's her birthday.
Hindi mo alam. Birthday niya.
So what if it's her birthday?
So what kung birthday niya?
You know...
Alam mo...
What's wrong with him?
Anong meron sa kanya?
Sensitivity, you're not sleeping?
Sensitivity, hindi ka natutulog?
I can't sleep. Do you think she'll be happy this birthday?
hindi ako makatulog. Sa tingin mo ba magiging masaya siya ngayong kaarawan?
She's been so lonely for the past three years.
Sobrang lonely niya sa nakalipas na tatlong taon.
I know. It's been so long since she's not been lonely on her birthday.
alam ko. Napakatagal na rin ng hindi siya nag-iisa sa kanyang kaarawan.
But what is that?
Pero ano yun?
- It's the moon. - The moon's over there.
- Ito ay ang buwan. - Ang buwan ay doon.
Then what's that?
Tapos ano yun?
It's got a stem. A green...
Ito ay may tangkay. Isang berde...
- It's a yuja lemon!
- Ito ay isang yuja lemon!
- It's a yuja! - Why is that moon a yuja?
- Ito ay isang yuja! - Bakit yuja ang buwang iyon?
The yuja Sae Yi might have given him.
Maaaring ibinigay sa kanya ng yuja Sae Yi.
Wung doesn't use social media.
Si Wung ay hindi gumagamit ng social media.
Wung is Wu Gi's college sunbae.
Si Wung ay ang college sunbae ni Wu Gi.
Sae Yi is Wung's college friend, so...
Si Sae Yi ay kaibigan ni Wung sa kolehiyo, kaya...
Right.
Tama.
Let's go to Wu Gi's social media.
Pumunta tayo sa social media ni Wu Gi.
[wugi_123123]
[wugi_123123]
See all 97 comments.
Tingnan ang lahat ng 97 komento.
ssayso__ : It looks good. Did you go with Wung?
ssayso__ : Mukhang maganda. Sumama ka ba kay Wung?
Found her.
Natagpuan siya.
So this is Sae Yi?
So ito si Sae Yi?
Seo Sae Yi.
Seo Sae Yi.
She's pretty.
Ang ganda niya.
We're working overtime again. Three Eagles, bravely working.
Nag-o-overtime na naman kami. Tatlong Agila, matapang na nagtatrabaho.
Day off. I made yuja syrup.
Day off. Gumawa ako ng yuja syrup.
to give as a gift to my dear ones.
upang ibigay bilang regalo sa aking mga mahal sa buhay.
Who made it?
Sino ang gumawa nito?
Oh, this? Someone gave it to me.
Oh, ito? May nagbigay sa akin.
It was Sae Yi who gave him that yuja syrup!
Si Sae Yi ang nagbigay sa kanya ng yuja syrup na iyon!
He said someone gave him it and it was Sae Yi!
May nagbigay daw sa kanya at si Sae Yi yun!
Uhhh... Sensitivity... Calm down.
Uhhh... Sensitivity... Huminahon ka.
First it's Ruby then Sae Yi! Seriously?
Una si Ruby tapos si Sae Yi! Seryoso?
No, Sensitivity. Tomorrow's her birthday. We can't meet Wung feeling like this.
Hindi, Sensitivity. Birthday niya bukas. Hindi namin makikilala si Wung na ganito ang pakiramdam.
Let go of me! Let go!
Bitawan mo ako! Hayaan mo na!
- Let go! Let go of me! - Come here.
- Hayaan mo! Bitawan mo ako! - Halika dito.
Repeat after me. We're chill.
Ulitin pagkatapos ko. Chill kami.
We're chill.
Chill kami.
We'll forget about the yuja now.
Kakalimutan na natin ang yuja ngayon.
We'll forget.
Makakalimutin tayo.
What do you think, cells? Have you reached inner peace?
Ano sa palagay mo, mga cell? Naabot mo na ba ang inner peace?
Master.
Master.
Oh, Sensitivity, did you finally find inner peace?
Oh, Sensitivity, nakahanap ka na ba sa wakas ng inner peace?
I think finding inner peace is very difficult.
Sa tingin ko, ang paghahanap ng kapayapaan sa loob ay napakahirap.
So I will just... I won't let this go!
So I will just... I won't let this go!
Sensitivity, hold it in!
Sensitivity, hawakan mo!
I can't hold it in. I've got to figure it out with Wung. Let's warn him right now!
Hindi ko mapigilan. Kailangan kong malaman ito kay Wung. Babalaan natin siya ngayon din!
This late? It's almost midnight!
Huli na ito? Halos hatinggabi na!
Who cares how late it is? If they're not honest with each other, it could be a problem that will end them.
Who cares kung gaano na ka-late? Kung hindi sila tapat sa isa't isa, maaari itong maging isang problema na magwawakas sa kanila.
Wung, who gave you the yuja syrup?
Wung, sino ang nagbigay sa iyo ng yuja syrup?
Happy birthday.
Maligayang kaarawan.
It's past midnight, so it's your birthday, right?
Lampas hatinggabi na kaya birthday mo na?
Good night.
Magandang gabi.
- Wow! It's a heart! - Wung sent that.
- Wow! Ito ay isang puso! - Si Wung ang nagpadala niyan.
Sensitivity, do you really have to warn Wung?
Sensitivity, kailangan mo ba talagang bigyan ng babala si Wung?
No, it's fine. I suddenly found inner peace.
Hindi, ayos lang. Bigla akong nakahanap ng inner peace.
Thanks, Wung.
Salamat, Wung.
Good night, too.
Magandang gabi din.
Let's add one more heart.
Dagdagan natin ng isa pang puso.
One more.
Isa pa.
Thanks, Wung. Good night, too.
Salamat, Wung. Magandang gabi din.
Is this place all right?
Ayos lang ba ang lugar na ito?
Yes, it's good. It's really really good.
Oo, ito ay mabuti. Ang galing talaga.
Right, I almost forgot, because I was so hungry.
Tama, muntik ko nang makalimutan, sa sobrang gutom ko.
Don't eat yet.
Huwag ka pang kumain.
I have to take a picture.
Kailangan kong magpa-picture.
I have to upload what I ate with whom on my birthday.
I have to upload what I ate with whom on my birthday.
Or my friends will send me consolation messages.
O padadalhan ako ng mga kaibigan ko ng consolation messages.
I didn't write a card.
Hindi ako nagsulat ng card.
I'm bad at that sort of thing.
Masama ako sa ganyang bagay.
Wung...
Wung...
I have to take a picture with this too.
Kailangan ko ring magpa-picture dito.
All done.
Tapos na lahat.
Then you should open it.
Pagkatapos ay dapat mong buksan ito.
- Here? - Why not?
- Dito? - Bakit hindi?
What could it be?
Ano kaya ito?
The length of the box is approximately 45 centimeters. It's pretty light.
Ang haba ng kahon ay humigit-kumulang 45 sentimetro. Medyo magaan.
Then... the present is a clutch bag!
Tapos... clutch bag ang regalo!
I'll bet this much that that's a clutch bag.
I'll bet this much na iyon ay isang clutch bag.
Wow.
Wow.
I think I know what this is.
Parang alam ko na kung ano ito.
Really?
talaga?
Isn't it something that starts with a c?
Hindi ba ito ay isang bagay na nagsisimula sa isang c?
I'm not sure.
hindi ako sigurado.
I don't think it starts with a c.
Sa palagay ko hindi ito nagsisimula sa isang c.
What? It was a trick? Then I'll guess again.
ano? Ito ay isang lansihin? Tapos manghuhula ulit ako.
- There is a faint scent from the wrapper. - Yeah?
- May mahinang amoy mula sa balot. - Oo?
The worker must have sprayed it.
Siguradong na-spray ito ng trabahador.
So it's probably...
Kaya malamang...
The present in the box is a perfume. I'm sure.
Ang regalo sa kahon ay isang pabango. sigurado ako.
It doesn't look like a perfume, right?
Hindi naman mukhang pabango diba?
What is this?
Ano ito?
Is it earrings?
hikaw ba?
I'm not sure.
hindi ako sigurado.
It's too big to be an earring box. So that is...
Napakalaki nito para maging kahon ng hikaw. Kaya yun...
I bet everything I have that it's a necklace. All in.
I bet lahat ng meron ako na kwintas. Lahat sa.
If you've made your choices, I will spin it. All right.
Kung nagawa mo na ang iyong mga pagpipilian, iikot ko ito. Sige.
Dang!
Dang!
A neck...
Isang leeg...
A necklace! All right!
Isang kwintas! Sige!
- What is that? It stopped! - What does it say?
- Ano yun? Huminto ito! - Ano ang sinasabi nito?
No, no.
Hindi, hindi.
It shouldn't do that!
Hindi nito dapat gawin iyon!
No!
Hindi!
- What? - What is that?
- Ano? - Ano yun?
A present that makes you mad when you receive it?
Isang regalo na nagagalit sa iyo kapag natanggap mo ito?
It's a portable charger.
Ito ay isang portable charger.
It seemed like you needed a portable charger when I saw you last time.
Parang kailangan mo ng portable charger noong huli kitang nakita.
- Didn't you? - You're right.
- Hindi ba? - Tama ka.
- Thanks. - Do you like it?
- Salamat. - Gusto mo ba ito?
Yes, of course. I really needed one.
Oo, siyempre. Kailangan ko talaga ng isa.
That's a relief.
Nakakagaan ng loob.
Thank you. I'll really put it to good use.
salamat po. Gagamitin ko talaga.
What the hell is that? That's the birthday present?
Ano ba yan? Iyon ang regalo sa kaarawan?
It's because Wung is an engineer. Engineers are obsessed with electronics.
Engineer kasi si Wung. Ang mga inhinyero ay nahuhumaling sa electronics.
Are you kidding me? There are levels on electronics.
Niloloko mo ba ako? Mayroong mga antas sa electronics.
It's not even a bluetooth speaker but a portable charger?
Hindi man lang bluetooth speaker kundi portable charger?
Still, that's probably pretty expensive. It's a large-capacity one.
Gayunpaman, malamang na medyo mahal iyon. Ito ay isang malaking kapasidad.
But it's not romantic at all!
Ngunit hindi ito romantiko!
It's been three years since she spent a birthday with a boyfriend.
Tatlong taon na ang nakalipas mula nang mag-birthday siya sa isang kasintahan.
I was really looking forward to it this year.
Talagang inaabangan ko ito ngayong taon.
There's a lot of trash.
Maraming basura.
Press the power button to see if it works.
Pindutin ang power button para makita kung gumagana ito.
I'll try when I get home later.
Try ko pag uwi ko mamaya.
Press it. Press it just once to see whether it lights up.
Pindutin ito. Pindutin ito nang isang beses upang makita kung ito ay umiilaw.
I'm sure it works.
Sigurado akong gumagana ito.
Wait, wait. It didn't stop yet.
Teka, teka. Hindi pa ito huminto.
- Oh my! What? - What's going on?
- Ay naku! ano? - Ano ang nangyayari?
Happy birthday.
Maligayang kaarawan.
Wung...
Wung...
It's pretty.
Ito ay maganda.
- I got it right! - Here you go.
- Nakuha ko ito ng tama! - Eto na.
I believed in Wung.
Naniwala ako kay Wung.
My Wung never disappoints!
Ang aking Wung ay hindi kailanman nabigo!
It's pretty.
Ito ay maganda.
Yes.
Oo.
What?
ano?
I love it very much. Thanks.
Mahal na mahal ko ito. Salamat.
Yeah.
Oo.
Really?
talaga?
Then, what time do I have to be there by, Sae Yi?
Kung gayon, anong oras ako dapat naroroon, Sae Yi?
Yeah. Okay, I'll call you back. See you later.
Oo. Okay, tatawagan ulit kita. See you later.
Are you going somewhere?
May pupuntahan ka ba?
Well, the thing is... Oh! Yumi, you said you wanted to visit my office, right?
Well, ang bagay ay... Oh! Yumi, sabi mo gusto mong bumisita sa opisina ko diba?
What? Yes.
ano? Oo.
I think I have to stop by the office for a bit. Do you want to come with me after we finish this?
Sa tingin ko kailangan ko munang dumaan sa opisina. Gusto mo bang sumama sa akin pagkatapos natin ito?
- If not, do you want to wait at a coffee shop for a little— - It's fine. I'll go with you.
- Kung hindi, gusto mo bang maghintay ng kaunti sa isang coffee shop— - Ayos lang. sasama ako sayo.
- No, if you're uncomfortable– - I'm not uncomfortable at all. I'll go with you.
- Hindi, kung hindi ka komportable– - Hindi ako komportable sa lahat. sasama ako sayo.
Ah, all right.
Ah, sige.
When we go, they all will be there, right? Louis and Sae Yi?
Pag punta natin, andun silang lahat diba? Louis at Sae Yi?
Right.
Tama.
How does Yumi look right now?
Ano kaya itsura ni Yumi ngayon?
She's wearing new clothes, additionally, she got a manicure and pedicure done.
Nakasuot siya ng mga bagong damit, bukod pa rito, nagpa-manicure at pedicure siya.
She put on a face mask last night, so her skin is in the best condition.
Naglagay siya ng face mask kagabi, kaya nasa pinakamagandang kondisyon ang kanyang balat.
Even her underwear.
Pati underwear niya.
And she even has the necklace on to top it off.
At may kwintas pa siya sa ibabaw nito.
Yumi is perfect today!
Si Yumi ay perpekto ngayon!
All right!
Sige!
If she has to meet Seo Sae Yi someday, it should be today.
Kung kailangan niyang makilala si Seo Sae Yi balang araw, dapat ngayon na.
- I'm done. Let's go. - All right.
- Tapos na ako. Tara na. - Sige.
Let's go.
Tara na.
This is my company.
Ito ang aking kumpanya.
You're using the whole building?
Ginagamit mo ang buong gusali?
No, I'm renting one office space.
Hindi, umuupa ako ng isang office space.
- Let's go. - All right.
- Tara na. - Sige.
SLW Studio
SLW Studio
It's here.
Nandito na.
- Just a sec. I need to use the restroom. - It's over there.
- Sandali lang. Kailangan kong gumamit ng banyo. - Nandiyan na.
- Go ahead. - I'll be inside.
- Sige na. - Papasok na ako sa loob.
What's going on? Why am I nervous?
Anong nangyayari? Bakit ako kinakabahan?
Guys, there's nothing to be nervous about. It will be fine.
Guys, walang dapat kabahan. Magiging maayos.
Just follow my plan. Listen carefully.
Sundin mo lang ang plano ko. Makinig ng mabuti.
First, we'll greet Sae Yi as soon as we see her.
Una, babatiin natin si Sae Yi sa sandaling makita natin siya.
- Hello.
- Hello.
Nice to meet you. I'm Kim Yumi.
Ikinagagalak kitang makilala. Ako si Kim Yumi.
Right. I'm Seo Sae Yi.
Tama. Ako si Seo Sae Yi.
Sae Yi must be tired after working overtime. But Yumi has an exceptionally perfect girlfriend look today.
Siguradong pagod si Sae Yi pagkatapos mag-overtime. Ngunit si Yumi ay may pambihirang perpektong hitsura ng kasintahan ngayon.
Of course she'll overpower her.
Syempre malalampasan niya siya.
What the heck? She's really pretty.
Ano ba naman? Ang ganda niya talaga.
At that time, you should keep the smiling face, Reaction #1.
Sa oras na iyon, dapat mong panatilihin ang nakangiting mukha, Reaksyon #1.
Yes, leave it to me.
Oo, hayaan mo na ako.
Okay, the important thing here is that the eyes shouldn't be smiling.
Okay, ang importante dito ay hindi dapat nakangiti ang mga mata.
Why not?
Bakit hindi?
At the same time as the greeting, she'll be shooting a Yumi beam with her eyes.
Kasabay ng pagbati, magpapaputok siya ng sinag ni Yumi gamit ang kanyang mga mata.
- It's nice to meet you, Sae Yi. - You too.
- Ikinagagalak kitang makilala, Sae Yi. - Ikaw din.
What the heck? Her aura is no joke.
Ano ba naman? Hindi biro ang aura niya.
- After we get a head start, Sae Yi will be the loser and Yumi will take the lead. - Okay.
- Pagkatapos nating makapagsimula, si Sae Yi ang matatalo at si Yumi ang mangunguna. - Okay.
First we'll take the lead and then throw a bait.
Mangunguna muna tayo at pagkatapos ay maghahagis ng pain.
Right, I enjoyed the yuja syrup tea.
Tama, nag-enjoy ako sa yuja syrup tea.
From when I went to Wung's place. It was made well. You made it, right?
Simula nung pumunta ako sa pwesto ni Wung. Ginawa itong mabuti. Nagawa mo, tama?
I finished what you gave to Wung.
Natapos ko na yung binigay mo kay Wung.
At that moment, get all the information that shows on Sae Yi's face.
Sa sandaling iyon, kunin ang lahat ng impormasyong makikita sa mukha ni Sae Yi.
You should scan everything about Sae Yi without losing a thing.
Dapat mong i-scan ang lahat tungkol kay Sae Yi nang walang nawawala.
I, Detective, can figure out everything about Sae Yi in ten seconds.
Ako, si Detective, ay maaaring malaman ang lahat tungkol kay Sae Yi sa loob ng sampung segundo.
Okay! Perfect.
Okay! Perpekto.
- Guys, let's do this! - Let's do this!
- Guys, gawin natin ito! - Gawin natin ito!
Ummm... Guys, what do we do? I think we're in big trouble.
Ummm... Guys, anong gagawin natin? Sa tingin ko nasa malaking problema tayo.
- What kind of big trouble? - Look behind you.
- Anong uri ng malaking problema? - Tumingin ka sa likod mo.
Huh?
ha?
It's Sae Yi!
Siya si Sae Yi!
What? I can't believe we're meeting here. Our plan is ruined!
ano? Hindi ako makapaniwala na dito tayo magkikita. Nasira ang plano natin!
For now, we should say hello.
Sa ngayon, dapat nating kamustahin.
We can't. Yumi is meeting Sae Yi for the first time today.
hindi natin kaya. Nakikita ni Yumi si Sae Yi sa unang pagkakataon ngayon.
If we recognize her here, it's like confessing we've been snooping around her social media.
Kung makikilala natin siya dito, parang pag-amin namin na ini-snooping namin siya sa social media.
Let's pretend we don't know her for now.
Magkunwaring hindi natin siya kilala sa ngayon.
Are you... Yumi?
Ikaw ba... Yumi?
You are Kim Yumi, right?
Ikaw si Kim Yumi, tama ba?
Uhh...
Uhh...
What the ...? Sae Yi recognized her first. That wasn't part of the plan.
Ano ang...? Una siyang nakilala ni Sae Yi. Hindi iyon bahagi ng plano.
Guys, what should we say?
Guys, ano ang dapat nating sabihin?
Guys! Where are you?
Guys! nasaan ka
This can't happen!
Hindi ito maaaring mangyari!
She's drawing a blank.
She's drawing a blank.
Aren't you Kim Yumi?
Diba ikaw Kim Yumi?
Well... I am.
Well... ako.
You are. Hello, I'm Wung's work friend.
ikaw ay. Hello, ako ang kaibigan ni Wung sa trabaho.
It's funny we get to meet in a place like this. So nice to meet you.
Nakakatuwa na magkita tayo sa ganitong lugar. Ikinagagalak kitang makilala.
I really wanted to see you.
Gusto talaga kitang makita.
Episode 14 : Yumi's Birthday 2
Episode 14 : Kaarawan 2 ni Yumi
Oh, right. Hello.
Oh, tama. Hello.
How do you know me?
Paano mo ako kilala?
You're Wu Gi's seonbae. I saw your picture through his social media.
Ikaw ang seonbae ni Wu Gi. Nakita ko yung picture mo through his social media.
It's been so long since Wung has had a girlfriend, so I was curious of who it was.
Matagal na rin simula nang magka-girlfriend si Wung, kaya na-curious ako kung sino iyon.
Oh, I see.
Oh, nakikita ko.
But you look so much cuter in person.
Pero mas cute ka sa personal.
Thank you.
salamat po.
Use this one, Miss Sae Yi.
Gamitin ito, Miss Sae Yi.
But ... you know my name?
Pero... alam mo ang pangalan ko?
Guys! I'm scared of her.
Guys! Natatakot ako sa kanya.
- Guys! Where are you? - Reason!
- Guys! nasaan ka - Dahilan!
Love, what do we do? She's too strong.
Love, anong gagawin natin? Masyado siyang malakas.
She's no ordinary woman. At this rate, we might fall in.
Hindi siya ordinaryong babae. Sa bilis na ito, maaari tayong mahulog.
Yumi, pull yourself together.
Yumi, hilahin mo ang sarili mo.
How do you know my name?
Paano mo nalaman ang pangalan ko?
Wung said that you're the only girl at work.
Sinabi ni Wung na ikaw lang ang babae sa trabaho.
I see. Wung must even talk about me?
nakikita ko. Si Wung ba ang dapat magsalita tungkol sa akin?
I only heard that you've known each other since college.
Nabalitaan ko lang na magkakilala na kayo since college.
I guess there is no way he wouldn't talk about me.
I guess there is no way na hindi niya ako kakausapin.
I've known him since we were twenty.
Kilala ko na siya simula bente kami.
Wow, it's already been over ten years.
Wow, mahigit sampung taon na ang nakalipas.
Actually, he was like that since then.
Actually, ganyan na siya simula noon.
Don't listen to old memories. Ignore them.
Huwag makinig sa mga lumang alaala. Huwag pansinin ang mga ito.
We had the same classes since we were freshmen.
Magkaklase kami simula nung freshmen pa lang kami.
Because we had the same hobbies, we always hung out together.
Dahil pareho kami ng hilig, lagi kaming magkasama.
After a while, we had same free periods...
Pagkaraan ng ilang sandali, nagkaroon kami ng parehong mga libreng panahon...
so we played games together,
kaya sabay kaming naglaro,
we just did everything together.
ginawa lang namin lahat ng magkasama.
Sorry?
Sorry ha?
Did you say something?
May sinabi ka ba?
I was saying, Wung and I used to
Ang sabi ko, dati kami ni Wung
hang out together all the time at college, with Louis too, so people ...
laging magkasama sa kolehiyo, kasama si Louis, kaya ang mga tao ...
... called the three of us...
... tinawag kaming tatlo...
Called the three of us The Three Eagles.
Tinawag kaming tatlo na The Three Eagles.
I'm sorry.
pasensya na po.
Why isn't this stopping?
Bakit hindi ito tumitigil?
What's wrong with this?
Ano ang mali dito?
There.
doon.
What did you just say? I didn't hear it.
Ano ang sinabi mo? hindi ko narinig.
It wasn't anything important.
Hindi ito mahalaga.
Oh, it wasn't anything important.
Oh, hindi ito mahalaga.
Nice. Good one, Yumi.
Ang ganda. Magaling, Yumi.
Now, let's go as we planned.
Ngayon, pumunta tayo ayon sa plano natin.
The fatal blow, citron!
Ang nakamamatay na suntok, citron!
It's this way.
Sa ganitong paraan.
Right. I enjoyed the yujacheong
Tama. Natuwa ako sa yujacheong
From when I stopped by at Wung's place. You really made it well.
Simula nung huminto ako sa kinaroroonan ni Wung. Talagang nagawa mo itong mabuti.
You made it, right?
Nagawa mo, tama?
Thank you for taking such good care of Wung.
Salamat sa pag-aalaga kay Wung.
There you go! Nice one, Yumi!
ayan na! Ang ganda, Yumi!
No need. We're friends.
Hindi na kailangan. Magkaibigan tayo.
Of course I should take care of him.
Syempre ako dapat ang bahala sa kanya.
Still, I should be grateful.
Gayunpaman, dapat akong magpasalamat.
But...
Ngunit...
As expected, it looks good on you.
Gaya ng inaasahan, mukhang maganda ito sa iyo.
Pardon?
Patawad?
That necklace. We picked it out together.
Yung kwintas. Sabay naming pinili.
He said it was your birthday.
Sabi niya birthday mo.
He kept picking weird things, so I picked that for him.
Pumipili siya ng mga kakaibang bagay, kaya pinili ko iyon para sa kanya.
It looks good on you. You like it, right?
Mukhang maganda sa iyo. Gusto mo, tama?
Let's go.
Tara na.
How are you coming in together?
Paano kayo pumapasok nang magkasama?
We met in the restroom.
Nagkita kami sa restroom.
We already introduced ourselves.
Nagpakilala na kami.
Then you met everyone. You've already met Louis.
Tapos nakilala mo lahat. Nakilala mo na si Louis.
- Yes. Hello. - Hello.
- Oo. Hello. - Hello.
You disturbed their date. You should take responsibility.
Naistorbo mo ang date nila. Dapat mong tanggapin ang responsibilidad.
I'm sorry, Yumi.
Sorry, Yumi.
It's all right.
ayos lang.
Yumi, it'll be done in about ten minutes. Just wait for a bit.
Yumi, matatapos ito sa loob ng halos sampung minuto. Maghintay ka lang.
All right. It's fine. Don't worry about me and take your time.
Sige. ayos lang. Huwag kang mag-alala tungkol sa akin at maglaan ng oras.
Come sit over here.
Halika upo ka dito.
Sure.
Oo naman.
Let's hurry. Hurry.
Bilisan natin. Magmadali.
Would you like something to eat?
Gusto mo ba ng makakain?
I already ate a lot. I'm full.
Nakain na ako ng marami. busog na ako.
Still.
Pa rin.
We have some yuja syrup here, too. The one I made.
Mayroon din kaming ilang yuja syrup dito. Yung ginawa ko.
Would you like some?
Gusto mo ba ng ilan?
I'm fine.
ayos lang ako.
Okay.
Okay.
Perhaps it's C ...
Marahil ito ay C ...
C, vector.
C, vector.
Isn't this how it goes?
Hindi ba ganito ang takbo nito?
- No. No. - I'm right.
- Hindi. Hindi. - Tama ako.
The fog is gone, but where did everyone go?
Wala na ang ulap, ngunit saan napunta ang lahat?
Why can't I see anyone?
Bakit wala akong makitang tao?
What is this?
Ano ito?
I've never seen this flower.
Hindi ko pa nakita ang bulaklak na ito.
It's over there, too.
Nandoon din.
Over there, too.
Doon din.
Don't get close to it!
Wag kang lalapit dito!
Love.
Pag-ibig.
Be careful. If you inhale the pollen, you'll get addicted.
Mag-ingat ka. Kung malalanghap mo ang pollen, maaadik ka.
Addicted?
Adik?
This is the flower of doubt, that causes suspicions.
Ito ang bulaklak ng pagdududa, na nagdudulot ng mga hinala.
I think Sae Yi planted them. Look at that.
Sa tingin ko si Sae Yi ang nagtanim sa kanila. Tignan mo yan.
It's a flower...
Ito ay isang bulaklak...
Sensitivity!
pagiging sensitibo!
What's your relationship with Sae Yi?
Ano ang relasyon mo kay Sae Yi?
Yuja tea makes me mad.
Ginagalit ako ng Yuja tea.
Why are you coming out from there?
Bakit ka lumalabas dyan?
Why did you pick the necklace together?
Bakit magkasama kayong pumili ng kwintas?
Did you check that the UI was cut off at the notch screen?
Nasuri mo ba na naputol ang UI sa notch screen?
I just left it for now, since I couldn't do anything right now.
Iniwan ko na lang sa ngayon, dahil wala naman akong magawa ngayon.
How about the new icon patch in the store?
Paano ang tungkol sa bagong icon patch sa tindahan?
I revised it and ran the build.
Binago ko ito at pinatakbo ang build.
How about that in-app payment problem that happened during our testing?
Kumusta naman ang in-app na problema sa pagbabayad na nangyari sa panahon ng aming pagsubok?
I don't think it was a problem from our end.
Hindi ko akalain na ito ay isang problema mula sa aming pagtatapos.
Then, is it from the store?
Tapos, galing ba sa tindahan?
I think so.
sa tingin ko.
Let's try this for now and we'll ask if it doesn't work.
Subukan natin ito sa ngayon at tatanungin natin kung hindi ito gumana.
You're bored, right?
Naiinip ka diba?
I'm fine.
ayos lang ako.
It's taking longer than I thought. What should we drink after I'm done?
Ito ay tumatagal kaysa sa naisip ko. Ano ang dapat nating inumin pagkatapos ko?
Anything.
Kahit ano.
Anything. Anything is hard.
Kahit ano. Kahit ano mahirap.
You should go there.
Dapat pumunta ka doon.
- Where? - The place we go all the time. The pajeon place.
- Saan? - Ang lugar na palagi nating pinupuntahan. Ang lugar ng pajeon.
But I don't think Yumi will like dongdongju.
Pero hindi ko akalain na magugustuhan ni Yumi si dongdongju.
You don't like dongdongju?
Hindi mo gusto ang dongdongju?
Well, it's not that I don't like it.
Well, hindi naman sa ayaw ko.
Dongdongju is Wung's favorite.
Si Dongdongju ang paborito ni Wung.
When we work overtime, pajeon and dongdongju is a must.
Kapag nag-overtime kami, kailangan ang pajeon at dongdongju.
It's not my favorite.
Hindi ko ito paborito.
Yes, it is.
Oo, ito ay.
Even if you don't really like it, you should drink with him from time to time.
Kahit na hindi mo talaga gusto, dapat mong uminom kasama siya paminsan-minsan.
He is crazy for dongdongju.
Baliw siya kay dongdongju.
They drink dongdongju together all the time.
Magkasama silang umiinom ng dongdongju sa lahat ng oras.
What's going on between you two?
Ano bang nangyayari sa inyong dalawa?
What do we do, Love? The flowers keep increasing.
Anong gagawin natin, Love? Ang mga bulaklak ay patuloy na lumalaki.
No matter how many I cut, they don't decrease because of Sae Yi.
Kahit gaano karami ang pinutol ko, hindi nababawasan dahil kay Sae Yi.
Sae Yi keeps spreading seeds.
Si Sae Yi ay patuloy na nagkakalat ng mga buto.
- What do we do? - For now, I think we need to get away from her.
- Ano ang gagawin natin? - Sa ngayon, sa tingin ko kailangan na nating lumayo sa kanya.
The code is running well right now.
Ang code ay tumatakbo nang maayos ngayon.
Let's run it one more time and wrap it up for today.
Patakbuhin natin ito ng isa pang beses at tapusin ito para sa araw na ito.
Okay. Let's take a break.
Okay. Magpahinga na tayo.
I'm so stiff. I got to go pee.
tigas na tigas ako. Kailangan kong umihi.
Yumi, you're bored, right? We're almost done.
Yumi, bored ka diba? Malapit na tayong matapos.
Where did she go?
Saan siya nagpunta?
She probably went to the restroom.
Malamang nagpunta siya sa restroom.
♫ I think I missed it again, your heart  ♫
♫ I think I missed it again, your heart ♫
Wung, it seems like it'll take longer than expected so I'll get going.
Wung, mukhang magtatagal pa sa inaasahan kaya aalis na ako.
I just left because I didn't want to disturb you. Call me later.
Umalis na lang ako kasi ayokong istorbohin ka. Tawagan mo ako mamaya.
♫ Our time​ ♫
♫ Ang aming oras​ ♫
♫ Even if I try to look back the already twisted road ♫
♫ Kahit pilitin kong lingunin ang daan na baluktot ♫
♫ Our story which went off track ♫
♫ Ang aming kuwento na nawala sa landas ♫
Incoming call - Gu Wung
Papasok na tawag - Gu Wung
Hello?
Hello?
Yumi, where are you?
Yumi, nasaan ka na?
Are you done?
tapos ka na ba
Almost. I didn't even know you sent me a text.
halos. Ni hindi ko alam na nagtext ka sa akin.
I thought you went to the restroom.
Akala ko pumunta ka sa restroom.
You seemed busy and me being there seemed to be bothersome.
Mukhang abala ka at ang pagpunta ko doon ay tila nakakainis.
I told you I'd be done soon.
Sinabi ko sa iyo na malapit na akong matapos.
It took longer than expected.
Nagtagal ito kaysa sa inaasahan.
Still, you left without telling me?
Pero, umalis ka ng hindi nagpapaalam?
I couldn't disturb you. That's why I sent you a text.
Hindi kita maistorbo. Kaya naman nag text ako sayo.
I wanted to take you to a nice bar.
Gusto kitang dalhin sa isang magandang bar.
It's fine. You can drink with your friends. You guys worked hard.
ayos lang. Maaari kang uminom kasama ng iyong mga kaibigan. Nagsumikap kayo.
It's your birthday today.
Birthday mo ngayon.
You bought me a nice dinner earlier.
Binili mo ako ng masarap na hapunan kanina.
Still...
Pa rin...
And you got me a present. That is enough.
At binigyan mo ako ng regalo. Tama na yan.
You don't have to try any harder.
Hindi mo na kailangang magsikap pa.
Try?
Subukan?
I'm telling you to not worry.
Sinasabi ko sa iyo na huwag mag-alala.
Yumi.
Yumi.
Are you mad about something?
Galit ka ba sa isang bagay?
Me? Why would I be mad?
Ako? Bakit ako magagalit?
I had a nice dinner and even got an expensive necklace as a gift.
Masarap ang hapunan ko at may regalo pa akong mamahaling kwintas.
I'm not mad.
hindi ako galit.
If I were mad, I'd be a bad person. But ...
Kung galit ako, masama akong tao. Ngunit ...
But?
Pero?
But did you have to pick out the necklace with Sae Yi?
Ngunit kailangan mo bang pumili ng kuwintas kasama si Sae Yi?
Why couldn't you tell me that Sae Yi's the one who gave you the yuja syrup?
Bakit hindi mo masabi sa akin na si Sae Yi ang nagbigay sa iyo ng yuja syrup?
Yumi.
Yumi.
I'm hanging up. Enjoy the dongdongju.
binaba ko na. Tangkilikin ang dongdongju.
- Good night. - Wait.
- Magandang gabi. - Teka.
Hello?
Hello?
♫ I want to hang onto you​ ♫
♫ Gusto kong kumapit sa iyo​ ♫
♫ Before we get farther apart ♫
♫ Bago tayo magkalayo ♫
♫ On top of my pillow, our beautiful times ♫
♫ Sa ibabaw ng aking unan, ang ating magagandang panahon ♫
Where is Yumi?
Nasaan si Yumi?
She went home.
Umuwi siya.
Why? ♫ keep falling ♫
Bakit? ♫ patuloy na bumabagsak ♫
It seemed to take long and she didn't want to be bothersome.
Mukhang matagal at ayaw niyang maabala.
It would've been nice if we could go together. You said it's her birthday today.
Buti sana kung makakasama tayo. Sabi mo birthday niya ngayon.
Did something happen?
May nangyari ba?
Why did she leave without a word?
Bakit siya umalis ng walang salita?
Is she mad?
Galit ba siya?
Why is she mad?
Bakit siya galit?
Don't you know?
hindi mo ba alam?
How would I know?
Paano ko malalaman?
I think you would know.
Sa tingin ko malalaman mo.
Where are you going?
saan ka pupunta
Home.
Bahay.
Are we not going out for dongdongju?
Hindi ba tayo lalabas para sa dongdongju?
Louis, let's get dongdongju before we go.
Louis, kunin natin si dongdongju bago tayo umalis.
I'd like that.
Gusto ko yan.
You think my favorite is dongdongju?
Sa tingin mo paborito ko ang dongdongju?
My favorite is beer. I just drink it because you order it.
Paborito ko ang beer. Iniinom ko lang kasi oorder ka.
Thank you.
salamat po.
Are there any left?
May natira pa ba?
I shouldn't have said that.
Hindi ko dapat sinabi yun.
I should've just said good night and hung up.
Dapat nag good night na lang ako at binaba na ang tawag.
Sensitivity, are you all right?
Sensitivity, okay ka lang?
Reason, how are things here?
Dahilan, kumusta ang mga bagay dito?
The flowers aren't blooming anymore.
Ang mga bulaklak ay hindi na namumulaklak.
It's probably because we got away from Sae Yi. Her toxicity is no joke.
Malamang dahil lumayo kami kay Sae Yi. Hindi biro ang toxicity niya.
I think we did well avoiding her, but what do we do now?
Sa palagay ko ay naiwasan namin siya, ngunit ano ang gagawin namin ngayon?
We can't end her birthday like this.
Hindi natin matatapos ng ganito ang kaarawan niya.
She has to see Wung.
Kailangan niyang makita si Wung.
Wung, where are you right now?
Wung, nasaan ka ngayon?
I'll take care of the rest of the flowers and be back, so you get ready to go out until then.
Ako na ang bahala sa natitirang mga bulaklak at babalik, para maghanda ka na lumabas hanggang doon.
- Fashion, get up! - Why?
- Fashion, bumangon ka! - Bakit?
We're getting ready to go out.The date isn't over yet.
Naghahanda na kami para lumabas. Hindi pa tapos ang date.
Face Wash Up, we're going out. Don't wash your face and just check the areas where the makeup rubbed off.
Face Wash Up, lalabas tayo. Huwag hugasan ang iyong mukha at suriin lamang ang mga lugar kung saan ang mga pampaganda ay pinunasan.
All right, I'll fix it up naturally.
Sige, aayusin ko ito ng natural.
Wung, where are you right now?
Wung, nasaan ka ngayon?
Reason, did Wung respond?
Dahilan, tumugon ba si Wung?
He didn't read the message. He didn't call either.
Hindi niya binasa ang mensahe. Hindi rin siya tumawag.
Maybe he didn't see it because he's drinking dongdongju with friends.
Baka hindi niya nakita dahil umiinom siya ng dongdongju kasama ang mga kaibigan.
Do you think he's ignoring it on purpose? He's probably mad too.
Sa tingin mo ba sinasadya niya itong binabalewala? Malamang galit din siya.
We shouldn't have said that.
Hindi dapat natin sinabi iyon.
Let's wait. He'll contact us when he sees it.
Maghintay tayo. Makikipag-ugnayan siya sa amin kapag nakita niya ito.
Reason, I feel weird.
Dahilan, kakaiba ang pakiramdam ko.
I feel so anxious.
Sobrang balisa ang nararamdaman ko.
Right now, feeling anxious is normal.
Sa ngayon, normal na ang pakiramdam ng pagkabalisa.
Do you think they'll break up at this rate?
Sa tingin mo ba maghihiwalay sila sa ganitong bilis?
Stop saying negative things!
Itigil ang pagsasabi ng mga negatibong bagay!
If he doesn't respond by tomorrow, will they break up?
Kung hindi siya sumagot bukas, maghihiwalay ba sila?
It's been years since she's been in a relationship. It's so futile.
It's been years since nakipagrelasyon siya. Napakawalang kwenta nito.
I'm the one who's upset. It's also my birthday.
Ako naman ang naasar. Birthday ko din.
Why does it feel like I'm the one being punished?
Bakit parang ako ang pinaparusahan?
I'm upset and hate myself.
Naiinis ako at naiinis ako sa sarili ko.
I miss you.
miss na kita.
Let's call him.
Tawagan natin siya.
He won't even read the message.
Hindi man lang niya babasahin ang message.
Exactly, so let's call him.
Eksakto, kaya tawagan natin siya.
If it's not now, it'll be harder tomorrow.
Kung hindi ngayon, mas mahirap bukas.
He's not answering. He's not answering.
Hindi siya sumasagot. Hindi siya sumasagot.
It must really be over.
Dapat tapos na talaga.
Be quiet!
Manahimik ka!
Hello?
Hello?
Yumi?
Yumi?
- Hello? - Yes, this is Louis.
- Hello? - Oo, ito si Louis.
Wung left his phone in the office.
Iniwan ni Wung ang kanyang telepono sa opisina.
I see.
nakikita ko.
I thought you'd want to know since you couldn't reach him.
Akala ko gusto mong malaman dahil hindi mo siya maabot.
Then ... where is he now?
Tapos... nasaan siya ngayon?
He said he was going home.
Uuwi na daw siya.
Ah yes, I see.
Ah oo, nakikita ko.
Thank you.
salamat po.
He's here!
Nandito na siya!
Wung is here! He's in front of the house!
Nandito na si Wung! Nasa harap siya ng bahay!
They're not breaking up!
Hindi sila naghihiwalay!
You must've been really anxious.
Siguradong nabalisa ka talaga.
Where are you going?
saan ka pupunta
Where are you going at this hour?
Saan ka pupunta sa ganitong oras?
Well,
Aba,
What?
ano?
Then why are you here?
Saka bakit ka nandito?
Why am I here?
Bakit ako nandito?
I'm here because I was bothered by the sound of your voice before and came here to explain myself.
Nandito ako dahil naabala ako sa boses mo kanina at pumunta ako dito para magpaliwanag.
And we didn't even get to light a cake and blow out candles so I came here to do that.
At hindi man lang kami nakapagtirik ng cake at nagbuga ng kandila kaya pumunta ako dito para gawin iyon.
Let's eat and talk about it together.
Sabay tayong kumain at pag-usapan ito.
Let's say this.
Sabihin natin ito.
It's too long.
Masyadong mahaba.
Let's take out stuff we don't need to say.
Ilabas natin ang mga bagay na hindi natin kailangang sabihin.
Let's eat this together.
Sabay tayong kumain nito.
And about the necklace,
At tungkol sa kwintas,
I wanted to buy you the prettiest necklace, but I don't have an eye for those things.
Nais kong bilhan ka ng pinakamagandang kuwintas, ngunit wala akong mata sa mga bagay na iyon.
That's why I asked Sae Yi for help.
Kaya naman humingi ako ng tulong kay Sae Yi.
I wanted to buy you a necklace that would suit you best.
Nais kong bilhan ka ng kuwintas na pinakaangkop sa iyo.
I just needed a woman's opinion.
Kailangan ko lang ng opinyon ng babae.
I don't have an eye for those things.
Wala akong mata sa mga bagay na yan.
I don't have the eye for those things. That's why.
Wala akong mata para sa mga bagay na iyon. kaya lang.
And the yuja tea,
At ang yuja tea,
There wasn't a reason why I didn't tell you that Sae Yi gave me the yuja syrup,
Walang dahilan kung bakit hindi ko sinabi sa iyo na binigyan ako ni Sae Yi ng yuja syrup,
I just thought it was unimportant.
Naisip ko lang na hindi mahalaga.
I even forgot Sae Yi was the one who gave it to me.
Nakalimutan ko pang si Sae Yi pala ang nagbigay sa akin.
I'm sorry for not telling you clearly.
I'm sorry kung hindi ko nasabi sayo ng malinaw.
But it's really a misunderstanding.
Pero misunderstanding talaga.
It's a misunderstanding.
Ito ay isang hindi pagkakaunawaan.
- Is that all? - Yes.
- Iyon lang ba? - Oo.
Is that what you call an explanation?
Yan ba ang tinatawag mong paliwanag?
Since that's all there is to it.
Dahil hanggang doon na lang.
♫ We know ♫
♫ Alam namin ♫
♫ the hidden things inside ♫
♫ ang mga nakatagong bagay sa loob ♫
Let's eat this together.
Sabay tayong kumain nito.
It's your favorite strawberry cake.
Ito ang paborito mong strawberry cake.
But you're late. My birthday is over.
Pero huli ka. Tapos na ang kaarawan ko.
No it's only eleven—
Hindi eleven lang—
It's past twelve.
Pasado alas dose na.
But bars should be open until dawn, is there a bar nearby?
Pero dapat bukas ang mga bar hanggang madaling araw, may malapit bang bar?
♫ I feel I am changing ♫
♫ Pakiramdam ko nagbabago ako ♫
♫ For us ♫
♫ Para sa amin ♫
Come up.
Halika.
Let's eat it together.
Sabay tayong kumain.
♫ In my favorite movie ♫
♫ Sa paborito kong pelikula ♫
♫ will we be somewhere in that scene? You and I. ♫
♫ pupunta ba tayo sa eksenang iyon? Ikaw at ako. ♫
♫ Nightfallin♫
♫ Gabi♫
♫ At the end of the setting sun♫
♫ Sa pagtatapos ng paglubog ng araw♫
♫ In me♫
♫ Sa akin♫
♫ I feel you intensifying♫
♫ Pakiramdam ko tumitindi ka♫
♫ Sweet cologne♫
♫ Matamis na cologne♫
♫ Truth be told ♫
♫ Sabihin ang katotohanan ♫
♫ You and I♫
♫ Ikaw at Ako♫
♫ We are walking in sync♫
♫ Magkasabay kaming naglalakad♫
♫ Nightfallin♫
♫ Gabi♫
♫ Because you are within my two eyes♫
♫ Dahil nasa loob ka ng dalawang mata ko♫
♫ I'm hiding the especially red cheeks♫
♫ Tinatago ko yung lalo na pulang pisngi♫
♫ Yes I know♫
♫ Oo alam ko♫
♫ Truth be told♫
♫ Sasabihin ang katotohanan♫
♫ You and I♫
♫ Ikaw at Ako♫
♫ are headed toward the same place♫
♫ are headed toward the same place♫
Yumi's Cells ~ Preview ~
Mga Cell ni Yumi ~ Preview ~
Should we go on a trip?
Dapat ba tayong maglakbay?
- A trip? - Over the weekend, for three days and two nights.
- Isang paglalakbay? - Sa katapusan ng linggo, sa loob ng tatlong araw at dalawang gabi.
The sandy beach is right in front. We can even take a walk early in the morning.
Nasa harap mismo ang mabuhanging dalampasigan. Nakakapaglakad pa nga kami ng madaling araw.
That is so indecent!
Napaka indecent niyan!
This is nice.
Ito ay maganda.
They only take reservations over the phone from 12 p.m.
Tumatanggap lang sila ng mga reservation sa telepono mula 12 p.m.
That place is popular and we might not get it if we're late.
Sikat ang lugar na iyon at baka hindi natin makuha kung male-late tayo.
Don't worry. It doesn't matter!
Huwag kang mag-alala. Hindi mahalaga!
I like the full-glass bathroom. I'll take the full-glass bathroom!
Gusto ko ang full-glass na banyo. Kukunin ko ang full-glass na banyo!
Just deny it.
I-deny mo na lang.
We can't be a pervert.
Hindi tayo pwedeng maging pervert.
I'm complaining because I got that room when I didn't want it.
Reklamo ko kasi nakuha ko yung kwartong yun nung hindi ko gusto.
Wung, no!
Wung, hindi!